この物語を
你是說
シャーロック・ホームズの敵
你能把夏洛克·福爾摩斯之宿敵
犯罪卿　ジェームズ・モリアーティの話を終わらせていただけますね？
犯罪貴族 詹姆斯·莫里亞蒂的故事畫上句號 沒錯吧
もちろんだ
當然
それは？
那是什麼
最後の場所と時間…
最後一幕的地點和時間…
それと　答え合わせのためのヒントの場所が記してある
還有一個地址 在那裡你能知道自己的推理是否正確
リアム
廉
どうして　この俺だったんだ
為什麼選我
俺の役割は　お前がお膳立てした謎を解く探偵にすぎない
對你而言 我不過是在你的安排下破案 為你的計劃鋪路的偵探
どうして　俺じゃなきゃならなかったんだよ
為什麼 必須讓我來了結這一切
それは…
因為…
時間だ
我該走了
歪めた言葉につまづいて
被虛偽的話語所牽絆
I can't fall asleep at night
長夜難眠
行き詰まる君の視線に
從你萬念俱灰的眼神
I feel your sickness inside
感受到難解的心結
傷ついて　壊してく
在受傷中逐漸崩潰
終わりなきこのPunishment
這份懲罰無法終結
I feel your sins　いつでも
你的罪孽 我瞭然於心
逃れられない　Take me away
永難逃離 Take me away
I don’t feel your love
感受不到你的溫情
But I can give you love
但能給予你愛
目が覚めるような希望を見せてよ
ゆめ
給我一個希望之夢讓我清醒
I don’t feel your love
感受不到你的溫情
But I can give you love
但能給予你愛
目が覚めるたびに虚像は崩れる
きみ
你的幻影每每消散在夢醒時分
いつか
終有一天
Free your soul
解放你的靈魂
見つけ出して
將你找到
Free your mind
解放你的思想
Steal your heart
擄走你的心
Free your soul
解放你的靈魂
終わりのない
無法終結
Free your mind
解放你的思想
I will scream aloud
我將奮聲嘶吼
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：妹妹 栗醬  校對：mam  時軸：Foyzi  壓製：洛琪希
§最後一案 第二幕§
貧民街の住所
上面是一個貧民區的地址
きっと　彼はお前に何か伝えたいことがあるんだと思う
他肯定想向你傳遞某種信息
行って確認すべきだ
你該去看一看
ジョン　お前も一緒に…
約翰 你也一起…
いや　託されたのはお前だ　シャーロック
不 他委託的人是你 夏洛克
彼を…友達を救うんだろ？
你不是要去救他…救你的朋友嗎
自分が正しいと思ったことをやればいい
只要你認為這是正確的 那就放手去做吧
アルバート　最後に１つ聞いておきたい
阿爾伯特 我想問你最後一個問題
何かな　大佐
說吧 上校
俺は俺たちが犯してきた罪を　ウィリアムと共に死んで償うつもりでいた
我本來決定和威廉一同赴死 以償還我們犯下的罪
それはここに集まった誰しもがそうだ
這裡的每個人都是這麼想的
だが　あいつは俺たちの罪まで背負って死ぬつもりだ
他卻打算背負起我們所有人的罪孽 一死了之
つまり　あいつは俺たちに生きろと言っている
他是想我們活下去
お前は生きてどうするつもりだ
你活著又有什麼打算
アルバート
阿爾伯特
我々は残された者にしかできないことを為すべきだ
既然活下來了 那就做好只有我們才能做到的事情
今は共に十字架を背負えずとも
就算此刻沒辦法與他共同背起十字架
あとでいくらでもその肩代わりはできるさ
今後有的是機會接過他的重擔
十字架の肩代わり…か
接過十字架啊
悪魔が消え去れば　人の心は澄み渡り　呪いは解ける
只要除去惡魔 便能淨化人心 解開詛咒
この国はきっと美しい
這個國家一定會變回美好的模樣
あなたは貴族だから　そんなものは見てみたいとも思いませんか
你身為貴族 難道就不想看看這樣的世界嗎
あの言葉…
那番話…
最初からお前は私に新しい世界を見せるつもりだった
打從一開始 你就打算讓我見證新世界
つまり　計画が変更されたわけでは断じてない
也就是說 你的計劃根本就不曾改變
ウィリアムは　我が弟は初めからこの結末を見据えていたのだ
威廉 我的弟弟 早已洞悉了這一結局
火事だ
起火了
犯罪卿が火を放ったぞ
犯罪貴族放火了
犯罪卿だって
犯罪貴族
あの辺りは無人のはずだぞ
那一帶應該沒人居住
お待ちしておりました
您總算來了
これは…
這是…
ノアティック号の見取り図
諾亞提克號的平面圖
こっちはホープ宛ての侵入指示書
這是指引霍普入室殺人的信件
全て　ウィリアム様の立てた犯罪計画書です
這些都是威廉少爺策劃的犯罪計劃
そして　これは…
另外…
あなた様へ手渡すようにと
這是他讓我親手交給您的
親愛なるシャーロック・ホームズ
親愛的夏洛克·福爾摩斯
まずはこの場所まで足を運んでくれたことに礼を言おう
首先 我想感謝你願意來到這裡
君の知るとおり　僕はこの計画で全ての責任を取るつもりだ
正如你所知 我將按計劃承擔起所有罪責
この計画によって　緩やかにだが　確実に
我深信在這一計劃下
この国に住む人々の心は変わっていくと確信している
這個國家的人心 會緩慢卻實在地得到改變
その行く末をこの目で見届けることはできないが
雖然我無法親眼見證這一成果
それはほかでもない　シャーロック・ホームズ　君にお願いしたいんだ
但夏洛克·福爾摩斯 有件事我必須託付給你
大きな変革の中で　助けを求める小さな声が必ず存在する
在這激盪的變革中 必定會有微弱的求助聲
どうか彼らを助けてやってほしい
請你務必幫幫他們
それと　もう１つ
另外 還有一件事
僕が君のもとに訪れた際　恐らく君はこう質問しただろう
當我出現在你面前的時候 你應該會問我這個問題
「なぜ君を選んだのか」と
「為什麼選我」
その理由をひと言で説明するのは難しいが
這個問題不是一句話就能解釋得請的
君との出会いは僕にとって
我十分高興能與你相遇
罪深い計画を一刻忘れてしまうほどに楽しいものだった
那一刻 足以讓我忘記自己所背負的罪惡計劃
唯一の理解者を得られた気がしたんだ
我彷彿遇見了唯一的知己
互いの立場がなければ　ずっと語り合っていたかった
如果不是因為彼此的立場 我多想和你秉燭長談
僕は君のことをなぜか　年来の友達のように感じていたんだ
不知為什麼 我總覺得你像我多年的老朋友
だから　僕の最期は君にみとってほしい
所以 我希望由你來見證我的死期
それが僕にとって　君でなければならない理由だ
這就是為什麼我必須讓你來了結一切
もし…もし　違う世界に生まれ変わることができたなら
如果…如果下輩子能生在不同的世界
次こそは　君と本当の友達に…
那時 我一定要成為你真正的朋友…
同じだった…
一樣的…
ずっと　同じ気持ちだったんじゃねえか
他一直和我懷著一樣的想法
バカ野郎
這笨蛋
街が燃えている
城裡燒起來了
どうやら　犯罪卿が街のあちこちに火を放っているようです
據說犯罪貴族在街上四處放火呢
犯罪卿が？
犯罪貴族？
ご安心ください　燃えているのはいずれも貧民街の方です
別擔心 起火的都是貧民區
貧民街か
貧民區啊
我々貴族を目の敵にしていた犯罪卿ですが
雖說犯罪貴族視我們貴族為眼中釘
存外平等思想の持ち主と見える
沒想到他對其他人也一視同仁啊
タウンゼント様
湯森德老爺
なんだ　お前たちは
你們是怎麼回事
タウンゼント様　火が迫っています
湯森德老爺 火要燒到家門口了
こちらの荷揚げ場を使わせてください
能讓我們借用您家的卸貨碼頭嗎
ここらは貴族様のお屋敷が並んでいて
這一帶都是貴族們的宅邸
川の水をくむ場所がないんです
我們找不到打水的地方
このお屋敷の荷揚げ場から水を運べば　最短距離で消火に当たれます
要是能從您家的碼頭打水 那馬上就能去滅火了
何とぞ
求您了
立ち去れ　ここに貴様ら下民などを入れるわけがなかろう
滾 我怎麼可能讓你們這幫平民進來
しかし…
可是…
しつこいぞ
少囉嗦
今すぐ立ち去らなければ　明日からお前たちの仕事はないものと思え
要是不馬上離開 我就把你們都解僱了
火が迫ってくる
火燒過來了
タウンゼント様　お願いします
湯森德老爺 求您了
門を…門を開けてください
開門吧 開門吧
このままでは皆が…ロンドンの街が
再這麼下去大家都要燒死了 倫敦都要燒沒了
な…何をしている
你…你幹什麼
見てのとおりだ　水を運ぶにはここを開けなきゃならないんでな
還用問嗎 不打開這門就沒辦法打水
聞いていなかったのか　ここに入ることは許さん
沒聽見我說什麼嗎 不許你們進來
誰か　そいつを…
來人 快把他…
聞いていないのはどっちだ
是誰沒聽見
街が燃え　人々が助けを求めて来てるんだぞ
街上著火 人們都在求救
このまま放っておけば　全て灰になり
照這麼下去 一切都會燒成灰燼
どのみち　この国は終わる
這國家也只剩死路一條
ノブレス・オブリージュ
貴族的義務
高貴さは義務を強制する
高貴伴隨著必須履行的義務
火を消すために命を懸けている俺たちと　何もしないあんたたち
我們拼上性命滅火 你們卻袖手旁觀
どちらが本当の貴族なんだろうな
到底誰才是真正的貴族
黙れ　貴族とは我々のような高貴な血を引く者のことだ
閉嘴 只有我等擁有高貴血統的人才稱得上貴族
貴様らごときが…
就憑你們…
じゃあ　聞くが
那我問你
あんたたちの先祖は生まれながらに貴族だったのか
你們的祖先難道生來就是貴族嗎
そうじゃない
並不是
この国に尽くしたから貴族になったんだ
他們是因為為國效力才被封為貴族
国への尽くし方は　その立場や持っている力によって違う
每個人的立場不同 能力不同 報效國家的方式也不一樣
どう考え　どう行動し　どう責任を取るか
這決定了他們如何思考 如何行動 如何擔負起責任
本来の貴族ってのは生まれでもなく階級でもなく
貴族本和出身階級無關
この国に尽くす覚悟のある者のことだったんじゃないのか
決心為國效力的人才是貴族
どんどん運べ
快把水送出去
はい
好
どうにか収まった
總算滅了
奇跡だ
真是奇蹟
お前の計画どおりに進んでるぜ　ウィリアム
一切按照你的計劃進行 威廉
あとは…
就剩最後一步了…
な…なんだ　今の光は
這是什麼亮光
タワーブリッジだ
快看塔橋
あれは…
那是…
シャーロック・ホームズだ
夏洛克·福爾摩斯
もう１人はモリアーティ　犯罪卿だ
另一個人是莫里亞蒂 犯罪貴族
ホームズが犯罪卿を追い詰めたんだ
福爾摩斯把犯罪貴族逼到絕路了
時間どおりに来てくれてうれしいよ　シャーロック
我很高興你如約而至 夏洛克
これがお前の計画だったんだな
這就是你的計劃吧
火事によって貴族と市民がその階級の垣根を越え　自分たちの街を守った
利用火災使貴族與平民打破階級隔閡 共同守護自己的家園
そして　ロンドン中の負の感情は全てお前に集まった
於是 倫敦民眾的所有負面情緒都集中在你身上
人々にとってお前は悪魔だ　リアム
在他們眼裡你就是惡魔 廉
だが　まだ間に合う
但現在還來得及
この世で取り返しのつかないことなんて一つもねえんだよ
這世上沒有無法回頭的事情
そうやって君は僕を「生」にしがみつかせようと誘惑するんだね
你這是在誘惑我繼續活下去
悪魔は貴様だ　シャーロック
你才是惡魔 夏洛克
ルイス　いいのか　ここにいて
路易斯 你真的要待在這裡嗎
兄さんのことはホームズに依頼しました　命を救ってくれと
我已經把哥哥的命託付給福爾摩斯了
僕は見届けに来ただけです　あの２人の結末を
我只是來見證他們二人的結局
僕は兄さんとその理想のためにこの命をささげました
我為了哥哥 為了他的理想 賭上了自己的性命
遠い未来で兄さんの死が決まっていたとしても
即便哥哥將來注定會死去
共に死ねるのなら　それでかまわないと
如果我能與他共赴黃泉 也心甘情願了
でも　兄さんは一人で死ぬことを選んだ
但哥哥選擇獨自赴死
僕は怖かったんです　この世界に取り残されることが
我害怕一個人留在這世間
生きていても意味がないと思っていた
我一直認為自己活著並沒有意義
僕自身が僕自身に価値なんてないと思っていた
也一直認為自己沒有存在的價值
でも　兄さんはそんな僕の存在をずっと肯定してくれていたんです
但哥哥他一直認同著我
この世界に存在すべき人間なのだと
認為我值得活下去
だから　どんな結末を迎えようと　僕は生きてこの世界を見届けます
所以無論結局如何 我都要親眼見證這個世界的變化
たった一人　誰か一人でも自分の存在を認めてくれるなら
不管是誰 只要有一個人認同我
それだけで生きていける
我就有勇氣活下去
僕にとって兄さんがそうであったように
哥哥是我的認同者
兄さんにとっての「誰か」が彼ならば　きっと
若他也是哥哥的認同者 必然能讓哥哥活下去
もう十分だ
夠了
犯罪卿と探偵が戦っているシーンは皆が見た
已經讓大家看到犯罪貴族與偵探激戰的場面了
だから　もう…
到此為止吧…
黙ってお前が死ぬのを見過ごせっていうのか
你要讓我眼睜睜看著你死嗎
死ぬことがお前の考える贖罪なのかよ
你就只能想到以死贖罪嗎
そんなもん　お前が苦しみから逃れたいだけ
你不過是想讓自己得到解脫罷了
死を逃げ道にするんじゃねえ
別用死亡來逃避
本当に償いたいなら　お前にとってつらい選択をしろ
你如果真的想贖罪 就選擇一條讓自己痛苦的路
生きて　生きて償おうぜ
活下去 用餘生贖罪
なあ　そうだろ　リアム
難道不是這個道理嗎 廉
バカ野郎
你這蠢貨
なぜ　そこまで僕を
你為什麼堅持要救我
明らかだろ　お前は俺の大切な友達だからな
這還用問嗎 因為你是我重要的朋友啊
生きんのはつれえことばっかりかもしんねえ
或許活著就是煎熬
だが　お前が変えた世界は　これから生きるに値する世界になる
但你改變的這個世界 將會值得你繼續活下去
きっとなる
一定會的
お前も同じ未来を見ることだってできんだろ
你也可以和我們見證同樣的未來
だから…
所以…
生きろ
活下去
生きろ　リアム
活下去 廉
君は　君は探偵としてではなく　友達としてここに来てくれたんだね
原來 來這裡見我的不是偵探 而是我的朋友
僕の負けだ　シャーリー
是我輸了 夏利
お前だけ　死なせてたまるかよ
我不會讓你一個人死去的
リアム　生きよう
廉 活下去吧
俺たちは必ず生きて
我們一定要活下去
あれから３か月がたった
自那以後已經過了3個月
アルバート兄さんはモリアーティの名を伏せて　財産をなげうち
阿爾伯特哥哥匿名捐出大筆財產
復興の基金を作った
為城市的重建設立了基金
そこには多くの貴族たちからも寄付が集まったらしい
聽說很多貴族也捐了款
大規模な捜索が行われたにもかかわらず
儘管警方開展了大規模搜查
ついにウィリアム兄さんが発見されることはなく
但終究還是沒有找到威廉哥哥的下落
でも　僕は…
可是 我…
よく来てくれたね　ルイス
勞你過來一趟 路易斯
これは…
這是…
これまでの事件が物語としてまとめられたものだ
這本小說把先前的案子都寫成了故事
近々発売されるようで　執筆したワトソン先生から１冊頂いたんだ
近期就要出版了 華生醫生是作者 他便送了我一本
心配はいらない
別擔心
本の中ではモリアーティ教授はかつてない巨悪として描かれているよ
書中的莫里亞蒂教授被描寫成了前所未有的惡人
ワトソンさんも全てを理解したうえで執筆してくださったんですね
華生醫生這麼寫 也是因為他明白了事情的真相
君たち三兄弟が英国のために命を懸けてくれたこと　心より感謝する
你們三兄弟捨命救國 我對此表示由衷的感謝
弟が貴族院にのませた　庶民院に対する貴族院の優越を撤廃せよという密約も
我弟弟能與上議院私下達成協議 要求其平等對待下議院
君たちの計画あっての取り引きだった
這也是多虧了你們的計劃
モリアーティ家は我がホームズ家と同じく
莫里亞蒂家與我們福爾摩斯家一樣
英国に対して　永代　その罪と罰を背負う一族となってしまったな
成了永世背負英國的罪與罰的家族了
ええ　僕は　僕たちはその罪を償うためにこうして生きている
嗯 我 還有其他人 都為了贖罪而活著
我が弟ウィリアムに計画を依頼したのはこの私
這是我指示弟弟威廉策劃的
全ての責はこのアルバート・ジェームズ・モリアーティにあります
我阿爾伯特·詹姆斯·莫里亞蒂負有一切責任
ウィリアムに代わって罰を受け　罪を償う所存です
我願意代替威廉接受懲罰 以此贖罪
責任の取り方にはいろんな形があるだろうが
雖然贖罪的方式有很多種
自らより重い罰を科すとは彼らしいと思ったよ
而他自願承受更重的責罰 這的確是他的作風
そして
不僅如此
彼だけではなく　皆生きてこの国のために罪を償おうとしている
除了他 其他人也都活著為這個國家贖罪
ルイス　本当にいいんだな
路易斯 你真的想清楚了嗎
はい　僕の決意に変わりはありません
對 我已經決定好了
分かった
我明白了
ルイス・ジェームズ・モリアーティ　今より君に任せよう
路易斯·詹姆斯·莫里亞蒂 我在此對你委以重任
生まれ変わった英国を守るために創設された
你將负责领导為守護新生英國而創立的秘密機構
公には存在しない　女王陛下直属の第６課　ＭＩ６を
即直屬女王陛下的第6局 MI6
僕はウィリアム兄さんが生きていると信じている
我相信威廉哥哥還活著
だから　兄さんが作ったこの美しい世界を　きれいなまま保たなければならない
所以 我必須守護這個哥哥開闢的世界 讓它一直美麗下去
それが僕の使命だ
這是我的使命
いらっしゃい
歡迎光臨
スコッチ
蘇格蘭威士忌
旦那　ここはスイスですぜ
先生 這裡可是瑞士啊
キルシュって酒だ　飲んでみてくれ
這是櫻桃白蘭地 你嚐嚐吧
こんな田舎に仕事でもねえだろうし
你不可能是因為工作的事來這窮鄉僻野吧
恋人でも追いかけて来たんですかい
難道是來追你的戀人嗎
いや　友達を捜してる
不是 我是來找朋友的
どんな方で
他是怎麼樣的人
そうだな
他啊
螺旋階段を見上げて黄金比を確認する
會看著旋轉樓梯 確認它的黃金比例
そんなヤツさ
他就是這樣的人
有本事就把我抓住吧，
福爾摩斯先生。
悲しみの連鎖とやがて変わりゆく運命よ
悲哀的糾葛與終將改變的命運
その先の世界へ再生の光を残して
為即將到來的世界留下新生之光
経験したことのない焦燥感に侵され
前所未有的焦躁侵襲全身
I feel lost
茫然若失
書きなぐった手紙のことだけは覚えてるんだ
只記得那封奮筆疾書的信
It's all true
句句真實
切り捨てた明日を恨まないで絶つ見届けて
與其怨恨親手捨棄的未來 何不見證其終結
手のひらで踊る代償にも意志を与えられるだろう
就算當個扯線人偶 也能換來自我意識
緋色の糸風になびく午前五時
緋紅的微風吹拂在凌晨五點
思い出を取り戻そう最期の日に
在終焉之日喚醒回憶
Hold me down till the end
不要放開我
美しさ望むなら迷うなと
若渴求美麗就不要迷惘
罪を拭い去るように終わらせて
了結一切 宛如抹去罪惡